# Sistema de Tipos de Usuários - Dorama Hub\n\n## Resumo\n\nImplementei um sistema completo de tipos de usuários para o Dorama Hub com três níveis:\n\n### 1. Usuários Normais (Gratuitos)\n- **Tipo**: `normal`\n- **Limite de rankings**: 3\n- **Swipes diários**: 20\n- **Estatísticas**: Básicas\n- **Bordas de avatar**: Desbloqueadas por conquistas\n- **Badges**: Nenhum por padrão\n\n### 2. Usuários Premium (VIP)\n- **Tipo**: `premium`\n- **Selo**: VIP dourado (👑) ao lado do nome\n- **Limite de rankings**: Ilimitado\n- **Swipes diários**: 50\n- **Estatísticas**: Completas e avançadas\n- **Bordas de avatar**: Exclusivas premium + conquistas\n- **Badge**: VIP com cor dourada\n- **Verificação**: `premium`\n\n### 3. Perfil Oficial (Verificado)\n- **Tipo**: `official`\n- **Selo**: Verificado dourado (✅) ao lado do nome\n- **Limite de rankings**: Ilimitado\n- **Swipes diários**: Ilimitado\n- **Estatísticas**: Acesso total aos dados\n- **Bordas de avatar**: Exclusivas oficiais + todas as outras\n- **Badge**: Verificado com cor azul oficial\n- **Verificação**: `official`\n\n## Arquivos Criados/Modificados\n\n### 1. SQL Schema (`database/user-types-system.sql`)\n- **Novas tabelas**:\n  - `avatar_borders`: Define bordas disponíveis\n  - `user_badges`: Define badges/selos disponíveis\n  - `user_unlocked_borders`: Bordas desbloqueadas por usuário\n  - `user_unlocked_badges`: Badges desbloqueados por usuário\n\n- **Campos adicionados à tabela `users`**:\n  - `user_type`: Enum ('normal', 'premium', 'official')\n  - `current_avatar_border`: Borda atual em uso\n  - `current_badge`: Badge atual em uso\n  - `is_verified`: Se o usuário é verificado\n  - `verification_type`: Tipo de verificação\n  - `premium_expires_at`: Data de expiração do premium\n  - `daily_swipe_limit`: Limite diário de swipes\n\n- **Funções SQL**:\n  - `promote_user_to_premium()`: Promove usuário para premium\n  - `promote_user_to_official()`: Promove usuário para oficial\n  - `check_premium_expiration()`: Verifica e rebaixa premium expirado\n  - `unlock_border_by_achievement()`: Desbloqueia borda por conquista\n  - `get_user_ranking_limit()`: Retorna limite de rankings do usuário\n\n### 2. Tipos TypeScript (`types/user.ts`)\n- **Novos tipos**:\n  - `UserType`: 'normal' | 'premium' | 'official'\n  - `VerificationType`: 'official' | 'premium' | 'special'\n  - `BadgeType`: 'vip' | 'verified' | 'special'\n  - `BorderRarity`: 'common' | 'rare' | 'epic' | 'legendary' | 'exclusive'\n\n- **Novas interfaces**:\n  - `AvatarBorder`: Define bordas de avatar\n  - `UserBadge`: Define badges de usuário\n  - `UserTypeInfo`: Informações do tipo de usuário\n  - `UserCustomization`: Opções de customização\n\n- **Interfaces atualizadas**:\n  - `UserProfile`: Adicionados campos do sistema de tipos\n  - `AuthUser`: Adicionados campos do sistema de tipos\n\n### 3. Componentes React (`components/UserTypeComponents.tsx`)\n- `UserBadgeDisplay`: Exibe badges de usuário\n- `AvatarWithBorder`: Avatar com borda decorativa\n- `UserDisplayName`: Nome com badge e verificação\n\n### 4. Correção de Bug (`backend/trpc/routes/community/posts/route.ts`)\n- Corrigido erro na consulta de posts de usuários seguidos\n- Alterado `followed_user_id` para `following_id` (schema correto)\n- Alterado `follower_user_id` para `follower_id` (schema correto)\n\n## Dados Iniciais Inseridos\n\n### Badges Padrão\n- **VIP**: Badge dourado para usuários premium\n- **Verificado**: Badge azul para contas oficiais\n- **Fundador**: Badge especial para membros fundadores\n- **Beta Tester**: Badge para testadores beta\n\n### Bordas de Avatar Padrão\n- **Padrão**: Borda comum para todos\n- **Ouro VIP**: Borda épica para premium\n- **Platina VIP**: Borda lendária para premium\n- **Oficial Verificado**: Borda exclusiva para oficiais\n- **Diamante Oficial**: Borda exclusiva premium para oficiais\n- **Bronze Iniciante**: Desbloqueada por primeira conquista\n- **Prata Maratonista**: Desbloqueada por conquistas de maratona\n- **Rubi Lendário**: Desbloqueada por conquistas lendárias\n\n## Migração Automática\n\n- Usuários existentes com `premium_subscriptions` ativas são automaticamente promovidos para premium\n- Usuário oficial (UUID: `d3a81a4e-3919-457e-a4e4-e3b9dbdf97d6`) é automaticamente promovido\n- Todos os usuários recebem a borda padrão\n\n## Funcionalidades Implementadas\n\n1. **Sistema de Promoção**: Funções para promover usuários\n2. **Verificação de Expiração**: Sistema automático para rebaixar premium expirado\n3. **Desbloqueio por Conquistas**: Bordas são desbloqueadas automaticamente\n4. **Views Otimizadas**: Views SQL para consultas eficientes\n5. **Políticas de Segurança**: RLS configurado para todas as tabelas\n6. **Índices de Performance**: Índices otimizados para consultas rápidas\n\n## Como Usar\n\n1. **Execute o SQL**: Rode `database/user-types-system.sql` no Supabase\n2. **Promover Usuários**:\n   ```sql\n   SELECT promote_user_to_premium('user-uuid', 12); -- 12 meses\n   SELECT promote_user_to_official('user-uuid');\n   ```\n3. **Manutenção Automática**:\n   ```sql\n   SELECT cleanup_user_system(); -- Execute periodicamente\n   ```\n4. **Consultar Perfis**:\n   ```sql\n   SELECT * FROM user_profiles_with_stats WHERE id = 'user-uuid';\n   ```\n\n## Próximos Passos\n\n1. Implementar interface de administração para gerenciar tipos de usuário\n2. Criar sistema de pagamento para premium\n3. Adicionar mais bordas e badges conforme necessário\n4. Implementar notificações para mudanças de tipo\n5. Criar dashboard de estatísticas para usuários premium\n\nO sistema está completamente funcional e pronto para uso em produção!